Функционал программного средства:

1) рисование осуществляется с помощью мыши. Предпросмотр фигур при рисовании (например: выбрал отрезок,
нажал левую кнопку мыши, потянул курсор – отрезок прорисовывается вслед
за курсором, снова нажал левую кнопку мыши – рисование отрезка
завершилось)
2) выбор фигуры для рисования:
	– отрезок;  
	– ломаная;
    – круг;
	– эллипс;  
	– квадрат/прямоугольник; 
	– многоугольник;
    – звезда;
    – параллелограмм.
4) задание параметров рисования (толщины и цвета линии, цвета заливки);  
5) после того, как фигура нарисована, возможность изменить: 
    --- толщину, цвет линии;
    --- цвет заливки;
    --- размеры;
6) отмена/повтор (ctrl + z / ctrly)  **любого действия**, которое происходит на холсте
7) копирование фигуры; 
8) перемещение фигуры:
    --- с помощью мыши; 
    --- на один пиксель с помощью клавиш клавиатуры или кнопок интерфейса; 
9)  вращение фигуры;  
10) удаление фигуры;
11) слои: 
    --- создание;
    --- удаление;
    --- задание порядка отображения;
12) перемещение фигуры из одного слоя в другой слой; 
13) мультиселект фигур, для которого работают вышеперечисленные функции

Cерилизация нарисованных фигур в формат .json и десерилизация фигур из файла. 

Возможность добавления в графический редактор новых
фигур в виде плагинов. Для примера реализован модуль фигуры «Трапеция» в виде отдельной
распространяемой единицы.
<img width="1567" height="1044" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/2969f675-7a68-4c01-93be-46a43cd75ad2" />
